Requisitos de utilizador:

    Requisitos Funcionais:

    1.  O sistema deve distinguir os utilizadores como educadoras ou administradores;
    2.  Os utilizadores do tipo administrador podem usar a mesma aplicação para aceder e editar as bases de dados;
    3.  O sistema pode implementar uma aplicação diferente para aceder e editar as bases de dados;
    4.  O sistema deve representar cada turma numa base de dados diferente;
    5.  O sistema deve conter uma base de dados que interligue todas as outras bases de dados de uma maneira coesa;
    6.  O sistema deve permitir que os administradores controlem toda a informação relativa às educadoras de infância, turmas e educandos;
    7.  O sistema deve suportar vários utilizadores do tipo educadora de infância diferenciados por um nome de utilizador;
    8.  O sistema deve fornecer a possibilidade de registar uma nova educadora de infância mediante autorização de um dos administradores;
    9.  Na parte administrativa, o sistema deve permitir visualizar a totalidade dos dados de forma integrada e intuitiva, nomeadamente através de sumários e estatísticas;
    10. O sistema deve ainda permitir a gestão dos utilizadores, nomeadamente o registo, edição e eliminação de utilizadores do tipo educadoras;
    11. O sistema deve apenas apresentar as funcionalidades a utilizadores autenticados;
    12. O sistema deve permitir que cada educadora de infância registe, edite ou elimine alunos na sua turma.

    Requisitos Não Funcionais:
    1.  O sistema deve conter uma base de dados concisa e respeitadora de todas as regras da segunda forma normal;
    2.  O sistema deve conter uma aplicação intuitiva, e uma interface gráfica fácil de usar para todos os utilizadores;
    3.  O sistema deve ser eficiente;
    4.  O sistema deve adotar o sistema MVC para facilitar eventuais mudanças posteriores.


Requisitos de sistema:

    Requisitos Funcionais:
    1.  
        1.1 O sistema deve conseguir distinguir os administradores de educadoras de infância pelos nomes de utilizador;
        1.2 O sistema deve conter informação na base de dados sobre o tipo de utilizador, administrador ou educadora;
        1.3 Quando o utilizador efetua o login, o sistema deve para além de verificar a password introduzida deve também verificar se o utilizador é educadora ou administrador;
        1.4 Após o utilizador entrar no sistema, o sistema deve redirecionar o utilizador para a activity que lhe pertence (activity administrativa ou activity das educadoras).

    **Numa tabela**
    Função: 
    Distinção de utilizadores e login
    
    Entradas e fontes:
    -Username (poderá ser o email) e password
    -Dados da base de dados SQLite

    Saídas e Destinos:
    -Activity correspondente ao utilizador

    Informações necessárias:
    O tipo de utilizador que introduziu os dados. (Administrador ou educadora)
    O sistema pode guardar a palavra-passe e username nos documentos da aplicação desde que o utilizador dê permissão para tal.

    Ação:
    O utilizador abre a aplicação, escolhe fazer "Login" e depara-se com a página de Login com os campos "Nome de utilizador" e "Password" para preencher. Após ter preenchido carrega no botão de login e o sistema redireciona-o para a página correspondente. Se o utilizador for administrador, é aberta a activity para administradores. Se o utilizador for educadora, é aberta a activity para educadoras.

    Pré condições e pós condições:
    Os utilizadores devem estar previamente registados na aplicação.

    Efeitos colaterais:
    Se o utilizador não tiver previamente registado o sistema deve revelar o aviso "O nome de utilizador introduzido não está registado na nossa base de dados" ao utilizador precisa de estar registado para que possa utilizar a aplicação.
    Se o utilizador errar na palavra passe o sistema deve mostrar o aviso "A password que introduziu não correspondonde ao utilizador indicado".


    2.
        2.1 O sistema deve permitir que os administradores utilizem a mesma aplicação que as educadoras, com vistas diferentes, para que estes possam, a partir dos dispositivos utilizados pelas mesmas, aceder à base de dados e fazer as correções/edições necessárias;
        2.2 No sistema deve existir uma ou mais activities para os utilizadores poderem editar as bases de dados.

    
    **Numa tabela**
    Função:
    Vista de administrador

    Entradas e fontes:
    -ID do utilizador (Para posteriores verificações de segurança)

    Saídas e Destinos:
    -Alterações feitas na base de dados

    Informações necessárias:
    Todas as activities relacionadas com a administração devem de fazer a verificação do ID do utilizador e da sua palavra-passe. 

    Ação:
    O administrador após ter feito login é redirecionado para a activity de Administração onde irá poder aceder e editar todas as bases de dados. 

    Pré condições e pós condições:
    O utilizador a entrar activity de administração deve ser obrigatoriamente administrador.

    Efeitos Colaterais:
    Se um utilizador não administrador por algum motivo entrar em alguma activity da administração, este deve ser diretamente redirecionado para a página de início de sessão.


    3.
        3.1 Como é opção, neste caso, não deve existir uma aplicação diferente para aceder e editar a base de de dados;
        3.2 Todos os dados devem ser editados através da mesma aplicação, com uma parte de administração.


    4.
        4.1 Cada turma deve ter uma base de dados diferente;
        4.2 O sistema deve criar uma nova base de dados assim que o administrador cria uma turma e liga-la à base de dados principal;
        4.3 Cada turma deve ter os seus alunos correspondentes assim como um nome/número que a identifique, que deve ser o mesmo da base de dados;
        4.4 Cada base de dados do tipo turma possuirá uma tabela de alunos e uma tabela de relatórios e uma de atividades;
        4.5 O sistema deve conseguir transferir a base de dados da turma correspondente à educadora de infância para que esta trabalhe na base de dados;
        4.6 O sistema deve apresentar todos os alunos da base de dados para a educadora assim como permitir que a educadora modifique a base de dados a gosto (p.e. escrever um relatório diário de todos os educandos assim como escrever um sumário de todas as atividades feitas no dia)

    **Numa tabela**
    Função:
    Base de dados de uma turma

    Entradas e Fontes:
    -Download da base de dados
    -Dados da educadora (como sumários, relatórios e etc);

    Saídas e destinos:
    -Upload de dados para a base de dados 

    Ação:
    A Educadora abre a aplicação e o sistema descarrega a base de dados da turma da educadora e mostra os dados através da aplicação.
    Após a educadora saír da aplicação os dados da turma são guardados na sua base de dados.

    Pré condições e pós condições:
    A base de dados relacionará os alunos com as atividades realizadas ao longo do dia através dos relatórios diários.

    Efeitos Colaterais:
    Se um aluno faltar, o sistema não deve permitir que a educadora elabore um relatório para esse aluno.


    5. 
        5.1 A base de dados global deve interligar os docentes com as suas turmas a lecionar e deve distinguir os docentes dos administradores;
        5.2 A base de dados deve ter um token para a identificação das bases de dados para as turmas. Esse token deve existir na tabela de turmas, junto com a identificação de cada turma.

    **Numa tabela**
    Função:
    Base de dados global

    Entradas e Fontes:
    -Dados das bases de dados das turmas e utilizadores da app

    Saídas e destinos:
    -Nenhum

    Ação:
    Quando criado um novo utilizador, o sistema deve 

    Pré condições e pós condições:
    A base de dados relacionará os alunos com as atividades realizadas ao longo do dia através dos relatórios diários.

    Efeitos Colaterais:
    Se um aluno faltar, o sistema não deve permitir que a educadora elabore um relatório para esse aluno.

    