
Glossário:
Administrador - 
Utilizador - 


Requisitos de utilizador:

    Requisitos Funcionais:

    1.  O sistema deve distinguir os utilizadores como educadoras ou administradores;
    2.  Os utilizadores do tipo administrador podem usar a mesma aplicação para aceder e editar as bases de dados;
    3.  O sistema pode implementar uma aplicação diferente para aceder e editar as bases de dados;
    4.  O sistema deve representar cada turma numa base de dados diferente;
    5.  O sistema deve conter uma base de dados que interligue todas as outras bases de dados de uma maneira coesa;
    6.  O sistema deve permitir que os administradores controlem toda a informação relativa às educadoras de infância, turmas e educandos;
    7.  O sistema deve suportar vários utilizadores do tipo educadora de infância diferenciados por um nome de utilizador;
    8.  O sistema deve fornecer a possibilidade de registar uma nova educadora de infância mediante autorização de um dos administradores;
    9.  O sistema deve ainda permitir que os administradores façam a gestão dos utilizadores, nomeadamente o registo, edição e eliminação de utilizadores do tipo educadoras;
    10. O sistema deve apenas apresentar as funcionalidades a utilizadores autenticados;
    11. O sistema deve permitir que cada educadora de infância registe, edite ou elimine alunos na sua turma.

    Requisitos Não Funcionais:
    1.  O sistema deve conter uma base de dados concisa e respeitadora de todas as regras da segunda forma normal;
    2.  O sistema deve conter uma aplicação intuitiva, e uma interface gráfica fácil de usar para todos os utilizadores;
    3.  O sistema deve ser eficiente;
    4.  O sistema deve estar preparado para eventuais mudanças de design ou de funcionalidades.
    5.  Na parte administrativa, o sistema deve permitir visualizar a totalidade dos dados de forma integrada e intuitiva, nomeadamente através de tabelas;


Requisitos de sistema:

    Requisitos Funcionais:
    1.  
        1.1 O sistema deve conter informação na base de dados sobre o tipo de utilizador, administrador ou educadora;
        1.2 Quando o utilizador efetua o login, o sistema deve para além de verificar a password introduzida deve também verificar se o utilizador é educadora ou administrador;
        1.3 Após o utilizador entrar no sistema, o sistema deve redirecionar o utilizador para a activity que lhe pertence (activity administrativa ou activity das educadoras).

    **Numa tabela**
    Função: 
    Distinção de utilizadores e login.
    
    Entradas e fontes:
    -Username (poderá ser o email) e password
    -Dados da base de dados SQLite

    Saídas e Destinos:
    -Activity correspondente ao utilizador

    Informações necessárias:
    O tipo de utilizador que introduziu os dados. (Administrador ou educadora)
    O sistema pode guardar a palavra-passe e username nos documentos da aplicação desde que o utilizador dê permissão para tal.

    Ação:
    O utilizador abre a aplicação, escolhe fazer "Login" e depara-se com a página de Login com os campos "Nome de utilizador" e "Password" para preencher. Após ter preenchido carrega no botão de login e o sistema redireciona-o para a página correspondente. Se o utilizador for administrador, é aberta a activity para administradores. Se o utilizador for educadora, é aberta a activity para educadoras.

    Pré condições e pós condições:
    Os utilizadores devem estar previamente registados na aplicação.

    Efeitos colaterais:
    Se o utilizador não tiver previamente registado o sistema deve revelar o aviso "O nome de utilizador introduzido não está registado na nossa base de dados" ao utilizador precisa de estar registado para que possa utilizar a aplicação.
    Se o utilizador errar na palavra passe o sistema deve mostrar o aviso "A password que introduziu não correspondonde ao utilizador indicado".


    2.
        2.1 O sistema deve permitir que os administradores utilizem a mesma aplicação que as educadoras, com vistas diferentes, para que estes possam, a partir dos dispositivos utilizados pelas mesmas, aceder à base de dados e fazer as correções/edições necessárias;
        2.2 No sistema deve existir uma ou mais activities para os utilizadores poderem editar as bases de dados.

    
    **Numa tabela**
    Função:
    Vista de administrador.

    Entradas e fontes:
    -ID do utilizador (Para posteriores verificações de segurança)

    Saídas e Destinos:
    -Alterações feitas na base de dados

    Informações necessárias:
    Todas as activities relacionadas com a administração devem de fazer a verificação do ID do utilizador e da sua palavra-passe. 

    Ação:
    O administrador após ter feito login é redirecionado para a activity de Administração onde irá poder aceder e editar todas as bases de dados. 

    Pré condições e pós condições:
    O utilizador a entrar activity de administração deve ser obrigatoriamente administrador.

    Efeitos Colaterais:
    Se um utilizador não administrador por algum motivo entrar em alguma activity da administração, este deve ser diretamente redirecionado para a página de início de sessão.


    3.
        3.1 Como é opção, neste caso, não deve existir uma aplicação diferente para aceder e editar a base de de dados;
        3.2 Todos os dados devem ser editados através da mesma aplicação, com uma parte de administração.


    4.
        4.1 Cada turma deve ter uma base de dados diferente;
        4.2 O sistema deve criar uma nova base de dados assim que o administrador cria uma turma e liga-la à base de dados principal;
        4.3 Cada turma deve ter os seus alunos correspondentes assim como um nome/número que a identifique, que deve ser o mesmo da base de dados;
        4.4 Cada base de dados do tipo turma possuirá uma tabela de alunos e uma tabela de relatórios e uma de atividades;
        4.5 O sistema deve conseguir transferir a base de dados da turma correspondente à educadora de infância para que esta trabalhe na base de dados;
        4.6 O sistema deve apresentar todos os alunos da base de dados para a educadora assim como permitir que a educadora modifique a base de dados a gosto (p.e. escrever um relatório diário de todos os educandos assim como escrever um sumário de todas as atividades feitas no dia)

    **Numa tabela**
    Função:
    Base de dados de uma turma.

    Entradas e Fontes:
    -Base de dados
    -Dados da educadora (como sumários, relatórios e etc);

    Saídas e destinos:
    -Upload de dados para a base de dados 

    Ação:
    A Educadora abre a aplicação e o sistema descarrega a base de dados da turma da educadora e mostra os dados através da aplicação.
    Após a educadora saír da aplicação os dados da turma são guardados na sua base de dados.

    Pré condições e pós condições:
    A base de dados relacionará os alunos com as atividades realizadas ao longo do dia através dos relatórios diários.

    Efeitos Colaterais:
    Se um aluno faltar, o sistema não deve permitir que a educadora elabore um relatório para esse aluno.


    5. 
        5.1 A base de dados global deve interligar os docentes com as suas turmas a lecionar e deve distinguir os docentes dos administradores;
        5.2 A base de dados deve ter um token para a identificação das bases de dados para as turmas. Esse token deve existir na tabela de turmas, junto com a identificação de cada turma.

    **Numa tabela**
    Função:
    Base de dados global.

    Entradas e Fontes:
    -Dados das bases de dados das turmas e utilizadores da app

    Saídas e destinos:
    -Nenhum

    Ação:
    A base de dados global é construída para unir todas as bases de dados do tipo turma com os seus docentes. Sempre um novo docente é criado uma turma estará acoplada com os seus dados assim como a uma base de dados do tipo turma deve ser criada e ligada à lista de turmas por um token (nome da base de dados).

    Pré condições e pós condições:
    A base de dados só deve ser acedida pelos utilizadores do tipo administrador. O sistema deve verificar se o utilizador que pretende aceder à base de dados é do tipo administrador.

    Efeitos Colaterais:
    Se o utilizador que pretender aceder à base de dados (visualizar ou editar) não for administrador então o sistema não deve permitir o acesso.


    6.
        6.1 Os administradores, através da aplicação do sistema devem conseguir aceder e editar todas as tabelas de dados utilizadas no sistema (utilizadores, turmas, a registar) assim como todas as bases de dados do tipo turma da tabela turmas;
        6.2 Os administradores não devem poder editar as bases de dados do tipo turma assim que estas estejam a ser utilizadas. A utilização da base de dados deve ser controlada com uma flag na tabela de turmas que deve mudar assim que as educadoras acedam à aplicação e a base de dados for descarregada para o seu dispositivo móvel.

    **Numa tabela**
    Função:
    Acesso e edição de dados pelos administradores.

    Entradas e Fontes:
    -Dados das bases de dados e utilizadores da app.

    Saídas e destinos:
    -Dados da base de dados editados.

    Ação:
    O administrador acede à aplicação e o sistema apresenta todos os dados necessários na app para o administrador poder aceder e editar como quiser. Quando o administrador editar algo, o sistema deve atualizar automáticamente na base de dados global.

    Pré condições e pós condições:
    Se algum docente estiver a utilizar a base de dados da turma o sistema deve bloquear a edição e não deve permitir a edição da turma mesmo que o administrador já se encontre na página da mesma.

    Efeitos Colaterais:
    Se acontecer que um administrador tente editar algo numa turma que esteja a ser utilizada por um docente, o sistema deve apresentar um popup com informação que a operação não irá ser concluída pois estão a utilizar a base de dados.

    7.
        7.1 Todos os utilizadores não administradores irão, nesta fase inicial da aplicação, ser educadoras. As educadoras poderão sugerir a sua inscrição e mais tarde o administrador pode registar essa inscrição na aplicação;
        7.2 Todas as educadoras devem ter direito a uma turma onde poderão fazer os registos de todas as crianças:
        7.3 O nome de utilizador (neste caso o email) deve ser diferente para todos os utilizadores.

    **Numa tabela**
    Função:
    Identificação dos diferentes utilizadores do tipo educadora.

    Entradas e Fontes:
    -Nenhum

    Saídas e destinos:
    -Nenhum

    Ação:
    A educadora faz login e o sistema faz download da base de dados da turma a que lhe pertence. A educadora não deve poder editar informações de turmas de outras educadoras. O sistema para fazer login necessita do email do utilizador que será diferente para todos os utilizadores e assim também distinguirá as educadoras.

    Pré condições e pós condições:
    No registo de uma educadora, o sistema deve verificar se o email do utilizador é diferente dos utilizadores já registados ou que pediram para se registar.

    Efeitos Colaterais:
    Se ao registar uma educadora o sistema verificar que existe um email igual na base de dados ao que o utilizador está a tentar introduzir o sistema deve apresentar um popup com a informação de que existe um utilizador já com esse email.


    8.
        8.1 Uma educadora poderá registar-se no sistema. O sistema deve então guardar os dados de registo numa tabela expecífica separada da tabela de utilizadores;
        8.2 O administrador deve poder visualizar esses dados de registo como pedidos de registo e deve poder aceitar os pedidos de registo das educadoras;
        8.3 Se o administrador aceitar um pedido de registo os dados da tabela específica para pedidos de registo serão passados para a tabela de utilizadores e é criada ao mesmo tempo uma sala (uma base de dados do tipo sala), vazia, que será a sala da docente (estará ligada à docente através da base de dados).
    
    **Numa tabela**
    Função:
    Registo autónomo de uma educadora.

    Entradas e Fontes:
    -Dados de registo (nome, email, sexo, morada e password).

    Saídas e destinos:
    -Nenhum 

    Ação:
    A educadora faz o registo, o registo fica guardado no sistema como provisório. O administrador vê o pedido de registo.
    Se o administrador aceitar o pedido. O sistema passa todos os dados para a tabela de utilizadores e cria uma sala ligada a esse utilizador.
    Se o administrador não aceitar o pedido o pedido é automáticamente eliminado da lista de pedidos.

    Pré condições e pós condições:
    A educadora tem que fazer o registo para a ação se desenrolar.

    Efeitos Colaterais:
    Se o administrador não aceitar o pedido a educadora terá que se inscrever novamente.


    9.
        9.1 O sistema deve ter uma ou mais activities da parte administrativa para a gestão dos utilizadores do tipo educadora;
        9.2 O mesmo deve acontecer para os utilizadores do tipo administrador;
        9.3 O sistema deve permitir que os administradores adicionem educadores e que possam apagar ou editar os dados destes.
        
    **Numa tabela**
    Função:
    Registo autónomo de uma educadora.

    Entradas e Fontes:
    -Dados do utilizador (para verificação do tipo de utilizador)

    Saídas e destinos:
    -Mudanças na base de dados.

    Informações necessárias:
    Deve existir uma activity que trata da edição dos dados do utilizador. 
    O sistema deve ainda ter alguma segurança reforçada nesta zona de administração. Por exemplo pedir a palavra-passe sempre que o administrador pretende eliminar um utilizador.

    Ação:
    O administrador na zona administrativa irá ter uma ligação para a gestão de utilizadores, essa ligação irá abrir a activity de gestão de utilizadores em que o administrador irá poder editar, adicionar, ou eliminar dados e utilizadores. Se o utilizador escolher editar um dado o sistema deve abrir a activity para editar dados. Quando o utilizador editar os dados pretendidos o sistema deve guardar esses dados na base de dados e fechar a activity. Se o administrador pretender eliminar um utilizador será desplotado um popup que pedirá a password do utilizador e perguntará se o administrador tem a certeza que quer eliminar o utilizador.

    Pré condições e pós condições:
    Para eliminar um utilizador o administrador tem que validar a eliminação com a sua password.

    Efeitos Colaterais:
    Se o utilizador for verificado e não for do tipo administrador o sistema deve de redireciona-lo para a página inicial e não deve aplicar as alterações feitas por esse utilizador.
    Se a validação da eliminação for inválida, ou seja, a palavra passe do administrador for diferente o sistema não deve aplicar as alterações e deve informar o utilizador que por a palavra-passe ser incorreta não foram feitas as alterações.

    10.
        10.1    O sistema deve assegurar que um utilizador não autenticado não passe da página inicial (página de login) ou da página de registo.
        
    **Numa tabela**
    Função:
    Bloqueio da aplicação a utilizadores não autenticados

    Entradas e Fontes:
    -Dados do utilizador (para verificação do utilizador)

    Saídas e destinos:
    -Activity das educadoras ou activity dos administradores

    Informações necessárias:
    O sistema não deve guardar quaisquer dados de login do utilizador (assim que a aplicação termina a sessão do utilizador termina também)

    Ação:
    Um utilizador quando abre a aplicação irá deparar-se com a activity de login para poder efetuar o login na sua conta, se o utilizador não possuir conta terá hipótese ainda de se registar mas o administrador tem de validar o seu registo.

    Pré condições e pós condições:
    O administrador tem que estar registado na base de dados para poder entrar, sem estar registado não deve conseguir entrar.

    Efeitos Colaterais:
    Se o utilizador tentar aceder ao sistema de outra forma que não as indicadas na aplicação o sistema deve redirecioná-lo para a página inicial e retirar todas as sessões criadas no dispositivo.


    11.
        11.1    As educadoras de infância, na base de dados destinada à turma correspondente, devem poder eliminar editar ou adicionar alunos e também escrever sumários e marcar faltas;
        11.2    O sistema deve ter uma activity para apresentar todos os alunos e outra para efetuar edições nos dados dos mesmos;
        11.3    As educadoras devem poder ainda escrever um sumário por dia e marcar as faltas aos alunos através de links para atividades secundárias;
        11.4    Quando a educadora sair da aplicação o sistema deve guardar todos os dados da base de dados e habilitar a edição da base de dados da turma.

    **Numa tabela**
    Função:
    Gestão de turmas e alunos

    Entradas e Fontes:
    -Dados introduzidos pela educadora

    Saídas e destinos:
    -Edição feita pela educadora

    Informações necessárias:
    A educadora não deve poder editar outras bases de dados.
    Após a educadora ter escrito o sumário do dia, o sistema deve permitir só que a educadora edite o sumário e que não crie um novo.
    Deve existir também uma parte na atividade de sumários para que a educadora consiga ver sumários anteriores e editá-los.

    Ação:
    A educadora faz o login e o sistema deve mostrar-lhe uma página com diferentes botões para que a educadora escolha o que pode fazer, criar um sumário ou então visualizar dados dos alunos. Se a educadora escolher ver dados dos alunos então o sistema deve apresentar uma atividade com uma tabela dos alunos e com um  botão para adicionar um aluno assim como para editar um aluno. Se a educadora escolher criar um sumário o sistema deve abrir uma atividade que lhe permita escrever e guardar o sumário. Dentro desta atividade de escrever um sumário deve existir um link para marcação de faltas. Se a educadora escolher "Assinalar presenças" o sistema deve novamente apresentar os alunos inscritos com uma checkbox de lado para que a educadora possa assinalar os que estão presentes. 

    Pré condições e pós condições:
    A educadora terá que ter o login feito.

    Efeitos Colaterais:
    Se a educadora não assinalar presenças e escrever o sumário o sistema deve partir do pressuposto que não houveram alunos na aula e marcar falta a todos os alunos.
    Se a educadora não escrever o sumário e assinalar presenças o corpo do sumário deve ser "Sem sumário".
    Se a educadora não escrever sumário nem assinalar presenças o sistema não irá registar esse dia.


    Requisitos não Funcionais:
    1.
        1.1 A base de dados deve ser bem pensada de forma a que todos os atributos não chave devem ser dependentes de toda a chave primária, isto é, cada atributo não chave não deve ser dependente apenas de parte da chave.
        1.2 Não devem existir redundâncias nem anomalias.

    2.
        2.1 O sistema utilizará XML para a apresentação;
        2.2 O conteúdo da aplicação deve estar espaçado e com bom contraste para permitir que os utilizadores vejam bem todo o texto.

    3.
        3.1 O sistema deve ser capaz de carregar todos os documentos e fazer todas as atualizações à base de dados de forma rápida e eficiente.
        3.2 O sistema deve utilizar programação orientada a objetos em algumas situações para que o sistema para além de eficiente seja de fácil entendimento entre o grupo de trabalho.

    4.
        4.1 O sistema deve adotar o sistema MVC para que as views possam ser trocadas sempre que necessário sem que sejam precisas alterações no controlador.
        
    5.
        5.1 O sistema deve conter um design simplista e ter um grande espaço entre funcionalidades.
        5.2 O sistema deve estar bem dividido e ser autoexplicativo para que tanto as educadoras como os administradores consigam encontrar tudo o que o sistema oferece.
        5.3 O sistema deve utilizar, na maior parte das vezes, tabelas para organizar os dados na zona administrativa, pois assim irá ser mais fácil de editar e visualizar os dados.

    



    